Algorytm pamięciowy (memory based), opierający swe działanie na założeniu, że przedmioty wysoko oceniane przez podobnych użytkowników również powinny spodobać się danemu użytkownikowi.\\
W algorytmie tym wyznaczane są współczynniki podobieństw między użytkownikiem aktywnym,\footnote{ang. Active User - użytkownik, dla którego szukamy rekomendacji} a wszystkimi innymi, po czym wybierana jest pewna liczba użytkowników najbardziej podobnych do aktywnego użytkownika. Innym słowem znajdowane jest k-sąsiedztwo użytkownika (k-NN). Następnie na podstawie ocen danego obiektu dokonanych przez k najpodobniejszych użytkowników przewidywana jest ocena obiektu przez aktywnego użytkownika.\\
Za pomocą algorytmu można wyznaczyć ocenę konkretnego obiektu, jak i znaleźć kilka najlepszych rekomendacji dla danego użytkownika.